最近他的行动很可疑啊
近頃 妙な動きがありますなぁ
我是说敦房
敦房ですよ
长束亲王您也察觉到了吧
長束さまもお気付きでしょう
他似乎跟皇太子有接触
若宮に接触しているようだが
究竟在盘算什么呢
一体 何を企んでいるのやら…
不管怎么说 祸患最好还是扼杀在摇篮里
いずれにせよ 禍の芽は早いうちに摘んだほうがよいでしょうな
说起来…樱花宫里出现了死者
ああ…桜花宮で人死にがありましたよ
死者？
…人死に？
听说是宗家的女官
宗家の女房だとか
您随时都可以对我下达命令
どうぞ いつでもご命令を
《乌鸦不择主》
原作：《八咫乌系列》
翻译&时轴：国王布丁集团 校对&后期：奶茶老师
♬伸展翅膀 四处游荡
♬羽を伸ばしてふらふら
♬我只想做个阿斗 什么都不去想
♬うつけてみたいや何も考えたくない
♬真累人啊
♬疲れてしまったよ
♬解除翅膀 懒洋洋地度过
♬「羽目をはずして ぐだぐた」
♬也许昨天玩得太过了
♬流石に昨日はちょっと遊びすぎたかもな
♬嘎嘎乱叫的乌合之众 整天只会抱怨
♬カァカァ烏合の衆 文句ばっかりじゃない？
♬那又怎样？ 找我麻烦？ 我要优雅地反击
♬で何？やっかみ？優雅に壊してくる
♬他们肆无忌惮地撒谎
♬平気な顔で躊躇いなく嘘をつく
♬互相欺骗 真令人难过
♬騙し合い 悲しくなった
♬对着青涩不成熟的
♬まだ青く不確かな
♬真正的我也能够永远地爱恋
♬飾らない僕にも変わらない愛を
♬不知道终点在哪里
♬目的地が分からない
♬好想要一场命中注定的邂逅
♬運命的な出会いがしたい
♬若能实现 绕绕远路也无妨
♬どうせなら遠回りもしたい
为什么会发生这样的事情……
どうして こんなことが…
跌落的时间是在昨晚深夜到凌晨将明未明的时候
転落の時刻は 昨日の深夜から今朝未明にかけて…
另外 几天前这个女官自称老家有急事外宿了两晚
が その数日前 この女房は実家に急用ができたと言い 二晩外泊している
但是我们跟她老家确认情况却发现她根本没有回家
ところが実家に確認してみると その間に女房が顔を出したという事実はなかった
这是什么意思？
どういうことです？
这种情况时有发生
ままあることさ
樱花宫严格限制跟外界的接触
桜花宮は外部との接触を厳しく制限している
无论如何也想外出的时候 用回家的理由最方便
どうしても女房が外に出たい時は 家に帰るというのが一番通りやすい
但实际上可能是去见相好 或者是做不能告诉别人的事
だが実際は好いた男に会いたいとか 誰にも言えない用事があるとか…
不能告诉别人的事？
誰にも言えない用事？
这不是自杀
自害はないだろう
羽毛散落成这样
この羽の散らばりよう…
估计是掉下来的时候拼命想变回鸟形
恐らく落下しながらも 必死に転身しようとしたのだ
至少她不是下定决心自己跳下来
少なくとも覚悟の上での飛び降りではない
总有种不好的预感……
何だか嫌な感じがする…
樱花宫里到底发生了什么……
桜花宮で一体何が起きてるんでしょう…
遗体已经确定了身份 是在宗家供职的女官早桃
ご遺体は宗家に仕える女房 早桃殿と判明しました
真的没有弄错吗！？说不定是很像早桃的另一个人——
間違いはないのですか!? 早桃とよく似た別人ということは
我们请她的亲弟弟确认了身份 没有弄错
実の弟を呼んで確認させましたので 間違いはないかと
我等山内众会听从皇太子殿下的命令 继续调查这件事
若宮殿下の命により この件は引き続き我々山内衆が調査してまいります
望各位能协助我们的工作
皆さま方には どうぞご協力のほどを
等等！
待って！
请你 等一下！
ねえ 待って！
你刚刚说的话是真的吗？
今の話は本当なの？
公主请留步！
姫さま お待ちを！
您是……
あなた様は…
那边的 这可是在春殿公主的面前！
そこな者 春殿の御方の前であるぞ！
恕我失礼
これは失礼いたしました
为什么会发生这样的事
なぜこんなことに…！
那孩子是外出办事时失足坠落吗？
あの子ったら お使いの最中に 足を踏み外してしまったの…？
关于这个原因我等正在调查
原因については調査中でございます
我跟早桃前几天还在一起聊天
早桃とは ついこの間おしゃべリしたばかリなのよ
她很开朗 对谁都很温柔……
明るくて 誰にでも優しくて…
难以置信…
信じられない…
为什么早桃会……
なぜ早桃が…！
关于这件事 皇太子也痛惜不已
今回の件に関しましては 若宮も大変心を痛め
他交代我等一定要查清真相
必ずや解決するよう言いつかっております
我会尽我所能给各位带来好消息 请您耐心等待
良いご報告ができるよう 自分も全力を尽くしますので しばらくお待ちください
姐姐大人……
おねえさま…
没想到…居然会发生这种事……
まさか… こんなことになるなんて…
早桃死了……
早桃が死んじゃった…
藤波公主！请您振作！
藤波さま！しっかりしてください！
为什么…为什么啊？
どうして…？ どうしてなの…？
早知如此 我就不该把她提拔来当我的女官！
こんなことになるなら 私なんかの女房に取り立てるんじゃなかった…！
请您不要这么说 早桃如果听到了一定会很难过
そんなこと仰らないで… それを聞いたら きっと早桃も悲しみます
不用担心 山内众必定会查明真相
大丈夫です 山内衆が全てを明らかにしてくれます
我相信其中一定有什么原因！
何かわけがあったに違いないわ…！
早桃不是被人推下去就是自杀吧
早桃は突き落とされたか 自害でもしたのでしょう
这么想是最合理的吧
そう考えるのが当然でしょうね
毕竟隶属殿下的山内众特地过来这边
殿下直属の山内衆が出張ってきたということは
如果说早桃是被杀害的——
早桃が殺されたというなら…
那最可疑的就是马醉木 就是你吧？
一番怪しいのは あせびの君 あなたではありませんか？
诶！？
えっ!?
你笼络早桃帮你做了那么多小动作
早桃を抱き込んであれこれ小細工をさせたあげく
觉得她碍事就把她收拾了…估计就是这样
邪魔になって始末した…おおかた そんなところでしょう
怎么会…你说得太过分了…
そんな… あんまりだわ…
白珠！你侮辱马醉木就等同于在侮辱我！
白珠… あせびの君への侮辱は 私への侮辱と取るがいかに！
像这样让宗家给自己撑腰 不是正印证了我的话
そうやって宗家を取り込んでいるのも それらしいこと…
这诡计多端真是跟令堂如出一辙
本当に お母上ともども たちが悪くていらっしゃるのね
我家的茶花都警告过你不要重蹈覆辙了
うちの茶の花が二の舞になるなと忠告してさしあげましたのに
白珠 请你慎言！
いいかげんにしなさい 白珠！
我们是为了互相切磋、磨炼自我才会在樱花宫里
わたくしたちは お互いを磨き合うために 桜花宮にいるのです
以他人的不幸为由欺负马醉木 太难看了
人の不幸にかこつけてあせびを虐めるなど見苦しいですわよ
哎呀真奇怪
あら 不思議ですね
真赭薄公主你之前明明一直把马醉木当乡下妹嘲笑的呀
真赭の薄さまは あせびの君をずっと田舎者扱いして見下しておいででしたのに
你们什么时候交上朋友了？
いつの間に お友達になられましたの？
说起来西家的人是出了名的自以为是呢
まあ 西家のお調子者は有名ですものね
还是说你们两个坐立不安的人在同病相怜
それとも 焦った者同士同病相憐れむということですか…
白珠你……
白珠あなた…
不要说了 白珠！
やめんか白珠！
早桃她死了 你稍微悼念一下吧
早桃は死んだんだ 少しは悼む気持ちを持て
关于早桃一事 我等藤宫连也会进行调查
早桃の件は 私ども藤宮連でも調べを進めてまいります
今后如果山内众发来了询问函
今後もし山内衆から質問状などが来ましても
请不要直接与他们联系
直接やり取りすることは お控えください
※在樱花宫内，四家公主必须透过藤花殿（藤波公主的住处）才能与外界联系。
公主写的信要先透过近侍交给藤花殿的女官，再由藤花殿的主人交给外面的人，这是唯一的联络方式。
跟外面的联络就跟以往一样 一定要透过藤花殿进行
外部との通信は これまで同様 必ずこの藤花殿を通していただくこと
请各位务必执行
各自徹底をお願いします
在我外出期间 一巳就拜托你了
私が留守の間 一巳を頼んだぞ
我了解了
承知しました
只要给他带路就行了对吧
案内すればいいんですね
带他去之前我们偷窥公主的地方 我被殿下推下悬崖那里
前に姫たちを覗きに行って 殿下が僕を突き落とした所に
那不叫偷窥 是侦查
あれは覗きとは言わない 偵察だ
好的好的 好像是这回事呢
はいはい そうでしたね
但我还是不太能信任他……
けど僕 いまひとつ あの人信用できないんですよねぇ…
一巳可是个善良的男人
一巳は善良な男だぞ
他为什么会在宗家那边呢
なんで宗家にいるんだろう
我印象中见过他在北家干活
北家で働いてるのを見た気がするんだよなあ
是这样
それはそうだろう
※第二集17:27处茶花提到的在宗家各处安排收集情报的人，就包含了一巳。
毕竟他是北家安排的间谍 原先是在北家主邸干活的园丁
あれは北家の間者だが もともとは本邸の庭師だから
啊 难怪
あー 道理で
他的工作相当出色 所以我把他招到这里来
なかなか優秀な仕事ぶりだったので こちらにつくよう勧誘したのだ
以实现他的心愿作为交换条件
一巳の望みを叶えることを条件に
请您一路小心
どうぞ お気を付けてー
说得真轻巧啊……
軽く言ってくれるよ…
雪哉大人
雪哉殿
呜哇
ぅわっ！
我随时都可以出发
私のほうは いっでも大丈夫ですが
好 好的…那我们走吧
あ はい… じゃあ行きましょうか
这里真是…如果不知道这条路的话很难走呢
これは なかなか…道を知らないと厳しいところですね
樱花宫修建在从外面很难入侵的陡崖上
桜花宮は外部の侵入が難しい切り立った崖の上に立っているんです
就算想飞过去
飛んで近づこうにも
因为负责警戒的藤宫连一直在空中巡逻也很难办到
警備の藤宮連が絶えず空を巡回していて
原来如此……
なるほど…
这是…白山千鸟
おや… ハクサンチドリ
这么晚才开花
ずいぶん遅咲きだな
一巳您为什么想要看樱花宫？
一巳さんは どうして桜花宮を見たいんですか？
要是冒犯到您不好意思
不躾ですいません
我心想是不是樱花宫里有您相识的人
ひょっとしたら お知り合いでもいるのかなと思って
相识的人…算不算呢
知り合い… というのかどうか
果然是这样！难道她是北家的女官吗？
やっぱリ！ じゃ 北家の女房ですかね？
啊…要是您不想说的话不用勉强
あ… 話したくなければ 別に
差不多…就是这样
まあ… そんなところです
我只是想见她一面
一目会えたらと思って
原来如此 是这样一回事啊
なるほど そういうことでしたか
这么说皇太子心真脏啊
しっかし若宮もキタナイなあ
瞄准人家的恋爱烦恼 利用这个把人纳入自己阵营
恋の悩みにつけ込んで仲間に引き入れるなんて
白珠！
诶 白珠！？
えっ 白珠!?
喂 一巳！
ちょっ 一巳さん！
他想见一面的人居然是……
会いたい方って…
辛苦您远道而来
遠路はるばる ご苦労さまです
等您回到了中央请转告殿下 我们非常感谢殿下的用心
中央に戻られたら お心遣い恐縮ですと 殿下には くれぐれも
我了解了 一定会把您的话传达给皇太子殿下
かしこまりました 必ずゃ 若宮殿下にお伝えします
那个帅哥是谁呀
誰だい あの色男
好像是从中央来的使者 要来谒见公主
中央のお使いらしい 姫君にご面会だとよ
你说的公主…难道是主邸的那位？
姫君って… 本邸の？
那位的脸上长了麻子不能见人啊……
だってお顔には見るも無残な あばたが…
不会真见面的啦 反正肯定是隔着帘子
見えやしねえよ どうせ御簾の向こうだ
喂 嘉助！
おい嘉助！
我不是跟你说了要搬走这个东西吗！
これ運んどくよう言ったろうが！
好 好的！
あぁっ はい！
不要磨磨蹭蹭的！
ぐずぐずすんな！
皇太子的行踪消失了？
若宮が消えた…？
他已经一段时间没有露面了
このところ 全く姿が見えないのです
估计是一直待在熟识的游女身边吧
おおかた馴染みの遊女の所にでも入り浸っているのだろう
别管他
ほっておけ
融大人 绝不可小看皇太子
融様 若宮を侮ってはなりません
七夕那件事明显能看出来皇太子对南家有着不小的猜忌
若宮が南家に少なからぬ疑念を抱いていることは 七夕でも明らかになりましたでしょう
我很担心
私は 心配なのです
他的行踪消失是不是意味着他在缜密地推动某件事
姿を消した裏側で 何か周到に事を進めているのではないかと
你是觉得我们南家会比不过阿斗？
この南家がうつけに出し抜かれるとでも
说不定
…あるいは
别得意忘形了 敦房
図に乗るな 敦房
以你原来的身份甚至都没资格跟我直接对话
お前など本来は私と直接口を利くこともままならぬ身なのだぞ
我只是担忧南家……
私はただ 南家を思って…
我是在叫你认清自己的身份
わきまえよと言っておる
由衷感谢您接受这次的谒见
このたびは 拝謁のお許しを賜り まことに有り難く存じます
从那以后 请问您身体如何了？
その後 体調はいかがでしょうか
听闻您今年年初感染疾病 脸上留下了麻子
今年のはじめに病にかかり お顔にあばたを召されたとか…
被迫在快要登殿的时候放弃 想必您一定很痛苦
直前になって登殿を辞退されるのは さぞや おつらかったでしょう
皇太子殿下现在也很担心您
若宮殿下は 今も大変心配しておいでです
公 公主！
ひっ 姫さま！
让其他人回避
人払いを
但是……
ですが…
我从一开始脸上就没有长麻子
最初から あばたなどありません
我原本是想把这件事带到棺材里的……
あの世まで持っていくつもりでしたが…
希望你可以把真相带给皇太子殿下
若宮殿下には 真実をお伝えしていただきたく存じます
我放弃登殿真正的理由是——
わたくしが登殿を辞退した本当の理由はーー
菊野？
…菊野？
是谁！？
誰!?
是歹人！
曲者！
有歹人！
曲者だっ！
有歹人！！
曲者だーーっ！！
我会立即收拾掉他
すぐに片づけてまいります
藤波公主 您无须担心
藤波さまがご心配されるようなことは何もありません
泷本……
滝本…
发生何事！？
何事です!?
外面很危险 请您回屋里
危ないので お戻りください
他在哪里！？
どこだ!?
这里没找到！
こちらにはいない!
一定要在天亮之前找出来！
夜が明けぬうちに捜しだせ！
天要亮了！！
夜が明けるぞーッ!!
找到了 在那里！
いたぞ あそこだ！
别让他跑了 放箭！
逃がすな！ 矢を放て！
射！
いけーッ！
别让他逃了 包围他！
逃がすな！ 囲め！
抓住他！
一定要生擒！
拿绳子来！绳子！
让开！都给我让开！
どけ！そこをどけ！
白珠 你没事吧！？
大丈夫か 白珠!?
绝对不是他……
絶対に違う…
那么脏污的尸体…绝对不是他…
あんな汚らしい骸じゃない… あんな…
白珠…你…
白珠…お前…
公主！您怎么了！？
姫さま! どうされたのです!?
泷本大人！这到底是怎么回事！？
滝本殿！ 一体これは何の騒ぎです!?
有入侵者
侵入者でございます
入侵者！？
侵入者!?
我们迫不得已把他斩首了
やむなき理由により斬首いたしました
白珠公主刚刚亲眼目睹了这一幕
白珠殿はそれをご覧になってしまったのです
真是的！
何と…!
早桃一事之后又来了入侵者 樱花宫的警备也太糟糕了！
早桃の次は侵入者とは 桜花宮の警備はどうなっているのだ!
真没出息……
意気地なし…
诶！？
え…!?
你果然没有来找我呢……
やっぱり来なかったのね…
公主……
姫さま…
总之我们先回冬殿……
とにかく一旦 冬殿へ…
我就说了那不是他啊！！
だから違うって言ってるでしょう！!
好难闻的味道……
嫌なにおい…
怎么办…这么难闻的味道一定会被皇太子殿下讨厌的
どうしよう これでは若宮さまに嫌われてしまうわ
茶花 拿熏香过来 我的和服得重新熏一下——
茶の花 香を持ってきて 着物に焚き込まないと
白珠公主……
白珠さま…
泷本大人 请您说明一下这里到底发生了什么事
滝本殿 ここで何があったのか ご説明いただきたい
有贼人入侵了秋殿
秋殿に賊が侵入したのです
秋殿！？诶诶
秋殿に…!? ええっ！
幸运的是 贼人马上就被发现逃了出去
幸いにもすぐに気付いて 賊は逃げていきました
真赭薄公主没有被碰过哪怕一根手指！
真赭の薄さまには 指一本 触れておりません！
那个贼人是？
その賊というのは？
可能是盗贼团伙的一员
恐らく窃盗団の一味でしょう
事实上 我们之前就注意到本应在樱花宫的物品
実は少し前から 桜花宮にあるはずの品が
屡次被走漏到市场上
たびたび市場へ流出していることは確認しておりました
我们认为先前死去的早桃跟这名男人有所关联
先日遺体で見つかった早桃は この男とつながりがあったと 我々は見ています
居然……跟早桃？
まあ… 早桃と…？
我们原本打算晚些时候作出正式的汇报……
このことは 後日きちんと説明する予定でしたが…
这是在早桃的遗体上搜出来的东西
早桃の遺体から発見されたものです
明显是跟她的身份不符的梳子
明らかに早桃には分不相応な櫛…
您的意思是早桃偷东西？
つまり早桃が盗みを働いていた と？
正是如此
左様にございます…
男人负责接手早桃偷盗的东西拿去卖
男は 早桃が盗んだ品を受け取り 売りさばいていた
然而他们之间发生冲突导致早桃被杀
しかし内輪もめから早桃を殺害
所以这次他试图自己入侵樱花宫……
そこで今回は 自ら桜花宮への侵入を試みーー
以上 就是这次事件的真相
という辺りが 今回の真相でしょう
我就觉得是这么一回事
そのようなことだと思ってましたわ
早桃不是山乌嘛
早桃は山烏という話ではないですか
她的出身就注定了她会做这种事
生まれというのはいかんともしがたいものですのね
早桃她…才不是这样的人！
早桃は… そんな子ではありません！
你们不是都知道她是个心地善良的人吗！
あの子がいい子だということは 皆様もご存じではありませんか！
那马醉木公主您要如何解释？
では あせびさまはどう説明されるのですか？
早桃拿着这个梳子这件事
早桃がこの櫛を持っていたことを
那是因为……
それは…
你们是傻瓜吗…稍微动动脑子
…馬鹿が ちょっとは頭を使え
滨木绵……
…浜木綿
滨木绵公主！
浜木綿さま！
滨木绵公主！滨木绵公主！
浜木綿さま！ 浜木綿さま！
您要去哪里！？
どちらに行かれるのですか!?
发生什么事这么吵闹！
何事だ 騒々しい！
茶花大人！夏殿的公主她！
茶の花さま！ 夏殿の御方がッ！
滨木绵公主…竟然连马醉木公主都过来了
浜木綿さま… それにあせびさままで
两位这是打的什么主意
一体どういうご了見でございましょう
我想见你的主人 让我们进去
お前の主に会いたい 通せ
容我拒绝 公主现在身体不适
お断します 姫さまは具合が悪いのです
呵…想也知道她现在是什么状况
フン… どんな状態か察しがつくよ
不可以！
なりませぬ！
让所有女官都回避！你也是！
女房たちを人払いしろ！ お前もだ！
看来你深受打击啊 白珠
よう…だいぶ堪えた様子じゃないか 白珠
※细看此处白珠手上的信，落款为「一巳」。
哎呀 滨木绵公主 你是什么时候来的？
あら 浜木綿さま いつからそこに？
没法招待你真不好意思
お構いできなくて申し訳ありません
你找我有什么事吗？
あたくしに何かご用ですの？
你也已经到极限了吧
お前もう限界だろう
你要不要提出回府的申请 回去北领？
宿下りを願い出て 北領に帰ったらどうだ
我做不到
それはできないのです
我必须成功入宫
あたくしは入内しなければならないのです
该认清自己身份回府的难道不是滨木绵公主吗？
身の程をわきまえ 宿下がりを願い出るべきは 浜木綿さまではありませんか？
是啊 也许你说得对
ああ そうかもしれないな…
但你这么下去 可能会出问题的
だがお前 このままでは どうにかなってしまうぞ
我已经出问题了
もうなってますわ
那个入侵者是你认识的人对吧
あの侵入者は お前の知り合いだな
而且还是跟你很亲近的人 没错吧
しかもかなり親しい人物だった そうだろう
你一开始就不该来这里
お前は最初から ここに来るべきじゃなかったんだ
你无论如何都不该参加登殿的
間違っても登殿などするべきじゃなかった
既然你已经有了喜欢的男人
他に好いた男がいたのなら
你真会说笑 你是说我和谁私通吗？
面白いこと仰るのね あたくしが誰かと密通したとでも…？
真遗憾！！
残念でした！!
一巳跟我很清白哦！清清白白的！
一巳とは何にもなかったのよ！ なんにも！
我怎么可能会干那种蠢事！？
そんな馬鹿なことするわけないでしょう!?
因为我可是只为了入宫而被生下来的女人！
だってあたくしは 入内するためだけに生まれてきた女ですから!
因为我的心可不是我自己的东西！！
あたくしの心は あたくしのものではないのですから！!
啊哈哈哈哈哈哈！
アッハハハハハハ…！
♬那是 沤浮泡影
♬それは うたかたと
♬宣告的风儿充满了悲伤
♬告げる風は ただ哀しく
♬下定决心的那天
♬心 決めた日に
♬越过迷茫的景象
♬にじむ景色を 駆けぬけた
♬对着盛开的花影
♬咲く花の影に
♬你的眼神在探求何物
♬まなざしは 何を問う
♬乌鸦背负着无法诉诸于人的真相
♬語らずの 真実 背負う 烏
♬翱翔吧 雀跃吧
♬舞い上がれ 舞い躍れ
♬你那不为人知的执念（夙愿）
♬名もなき 一途な信念（ねがい）よ
♬就连逼近的深渊
♬迫りくる 奈落さえ
♬也能跨越过去
♬越えて行ける
♬相信自己的实力展翅高飞
♬強さ 信じ 羽ばたけ
♬开弓没有回头箭
♬行きては帰らぬ
♬如果你接受了命运
♬運命（さだめ）を選びゆくのなら
♬理想乡就在永恒里
♬まほろばよ とこしえに
♬向着微亮的天空起誓
♬薄明の空に 誓う
甜蜜而残酷的回忆让白珠崩溃
甘やかで残酷な記憶が 白珠の心を壊してゆく
假扮成漂亮的女人潜入宫中的卑贱乌鸦
麗しい女人に化け 宮中に潜り込んだ卑しい鳥
假公主开始述说真相
偽りの姫君が 真実を語り始めた
下一集《乌太夫》
次回 烏太夫